# Проектная работа "Веб-ларек"

Стек: HTML, SCSS, TS, Webpack

Структура проекта:

- src/ — исходные файлы проекта
- src/components/ — папка с JS компонентами
- src/components/base/ — папка с базовым кодом

Важные файлы:

- src/pages/index.html — HTML-файл главной страницы
- src/types/index.ts — файл с типами
- src/index.ts — точка входа приложения
- src/scss/styles.scss — корневой файл стилей
- src/utils/constants.ts — файл с константами
- src/utils/utils.ts — файл с утилитами

## Установка и запуск

Для установки и запуска проекта необходимо выполнить команды

```
npm install
npm run start
```

или

```
yarn
yarn start
```

## Сборка

```
npm run build
```

или

```
yarn build
```

## Данные и типы данных, используемые в приложении

Карточка товара

```
export interface IProductItem {
	_id: string;
	title: string;
	description: string;
	category: string;
	image: string;
	price: number;
}
```

Данные покупателя для оформления заказа

```
export interface IOrderForm {
	payment: PaymentMethod;
	email: string;
	phone: string;
	address: string;
}
```

Список товаров в заказе

```
export interface IOrder extends IOrderForm {
	items: string[];
}
```

Данные о созданном заказе

```
export interface IOrderResult {
	id: string;
	total: number;
}
```

Состояние приложения

```
export interface IAppState {
	catalog: IProductItem[];
	basket: string[];
	preview: string | null;
	order: IOrder | null;
}
```

Ошибки в форме

```
export type FormErrors = Partial<Record<keyof IOrder, string>>;
```

## Архитектура приложения

Код приложения разделен на слои согласно парадигме MVP:

- слой представления, отвечает за отображение данных на странице,
- слой данных, отвечает за хранение и изменение данных
- презентер, отвечает за связь представления и данных.

### Базовый код

#### Класс Api

Содержит в себе базовую логику отправки запросов. В конструктор передается базовый адрес сервера и опциональный объект с заголовками запросов.
Методы:

- `get` - выполняет GET запрос на переданный в параметрах ендпоинт и возвращает промис с объектом, которым ответил сервер
- `post` - принимает объект с данными, которые будут переданы в JSON в теле запроса, и отправляет эти данные на ендпоинт, переданный как параметр при вызове метода. По умолчанию выполняется `POST` запрос, но метод запроса может быть переопределен заданием третьего параметра при вызове.

#### Класс EventEmitter

Брокер событий позволяет отправлять события и подписываться на события, происходящие в системе. Класс используется в презентере для обработки событий и в слоях приложения для генерации событий.  
Основные методы, реализуемые классом описаны интерфейсом `IEvents`:

- `on` - подписка на событие
- `emit` - инициализация события
- `trigger` - возвращает функцию, при вызове которой инициализируется требуемое в параметрах событие

#### Абстрактный класс Model

Базовая модель, чтобы можно было отличить ее от простых объектов с данными. В конструктор передается объект для начальной инициализации модели, а также экземпляр слушателя событий
